Le secret des étoiles sombres — Le sens de l'arbre~

*girku1*

Il existe deux arbres en Eden selon la bible:

- L'arbre de la connaissance du bien et du mal
- L'arbre de l'immortalité dont nous allons parler

*arbre-immortalité*

C'est l'auto-libération et la transcendance hors du soi qui s'obtient par
voie tangible (sexuelle) ou mystique (méditative). |(p329)|

`Épiphane de Salamine Pan. 26, 1-9` nous parle des gnostiques et de leur
application de la voie tangible. Le `Codex de Bruce, Livre gnostique de Iéou,`
`B17` nous indique comment cette énergie sexuelle est utilisée par les
gnostiques. |(p330)|

La note 62 |(p143)| nous décompose le terme summérien |ǧiš| qui représente
un arbre. en deux syllabes |ǧi₆|-|iš| qui se traduisent en "étoiles
sombres" (décomposé aussi en |gíg|-|iši|). On rappelle ici qu'Anton Parks
considère le terme d'étoile et de montagne comme étant synonyme en summérien.

Dans les textes indiens du Râmâyana et du Mahâbhârata, la femme divine Suparnî
(|sú|-|pàr|-|ní| où "la connaissance ou sagesse qui s'étend sur l'homme") est
associée a l'immortalité.

Les saxons désignent l'arbre du monde par le vocable Irminsul
(|ir₇|-|mìn|-|šul|, la colombe compagne de l'homme).

En summérien, une femme en période de menstrues est appelée |uzug₂| ou encore
|ú|-|sug₄|. Anton rapproche le terme |ú|-|sug₄| de |ú|-|zug₄| exprimant une
nourriture impure ou interdite. Pourquoi interdite ? Elle serait la source
d'un certain type de compréhension et de longévité. |ú|-|zug| est aussi un
vocable désignant une prostituée.

La bible fait aussi écho d'un tabou du sang menstruel dans le `Lévitique 15:19`
et `15:24`. Les rites tantriques en Inde font aussi écho de rapports sexuels
pendant les menstruations, où l'énergie de la femme est a son apogée. Les
membres de sociétés religieuses comme les Vamachari Saktas boivent les
menstrues lors de leurs rites. Des imageries de la déelle Shakti le montrent
également.

`Épiphane de Salamine Pan. 26, 4,5-8` nous indique des pratiques similaires
chez les gnostiques qui appellent le sang des menstrues, "le sang du Christ".

La note 64 |(p151)| rapproche le terme summérien |pèš| (figue, figuier) du
terme ||peš₅| (araignée) qui est un des symboles planaitaires représentant la
déesse mère selon Parks. Un homomyme |peš| se traduit également par utérus,
entrailles ou précieux.

C'est a rapprocher du fruit défendu (la figue dans l'antiquité) de l'arbre
(les étoiles sombres). En égyptien, la figue s'appelle Dabu qui décomposé en
summérien domme |da|-|bu₄| (la puissante lumière) qui peut s'interpréter
également comme étant la puissante énergie. Ainsi en Égypte, le figuier
sycomore était appelé "la chair et la sèce de la déesse". Son fruit, appelé
Kau se décompose en summérien en |ka|-|ú| (la plante révélation ou le puissant
témoignage). Le figuire, symbole de fertilité est associé à Hator qui est
appelée "la dame du sycomore", "la vache céleste", "la dame de la vie" ou
encore "la dame serpent".

La doctrine kabbalistique dit également que de l'arbre de vie émane "la rosée
céleste", source de réssurection et de régénération.

Parks donne d'autres exemples de l'association du figuier au sacré dans
d'autres cultures, chez les indiens, dans la genèse et chez les Hopis. Il est
également fait état de l'association qu'il y a entre ce symbole de la déesse
mère et la royauté qui est issue d'elle.

Dans quelques langues (grec, latin) le Sycomore se décompose en summérien et
donne des définitions qui évoquent le sexe féminin et le sang menstruel. Parks
rappelle encore que les gnostiques utilisaient vraiment ce sang menstruel et
la raison pour laquelle les figurines de la déelle mère sont représentées en
position accroupie c'est pour récolter le sang sacré. La lune, souvent
associée aux représentations serait là pour symboliser le cycle menstruel.

En 1984 les chercheurs Shandhan K.P. et Abraham K.C. repérèrent la présence
d'or (aussi associé à la boisson d'immortalité dans le reste de l'ouvrage) et
indique qu'il s'agit de la source la pris riche d'or repérée dans les matières
biologiques. |(p338)| Parks note également que le sperme et le sang menstruel
contient de nombreux éléments extrèmement riches (nourriciers, des cellules
souches, ...). L'or est également utilisé comme agent fixateur dans des
manipulations biologiques sur l'ADN.

En résumé~

Parks associe le symbole de l'arbre (un figuier) avec le symbole de la déesse
mère. Son aspect féminin est repris par plusieurs traditions. Son fruit ou sa
rosée (les menstrues) est également associé a la réssurection et la
régénération pour la kabbale et chez les gnostiques.

Le symbole de la déesse mère est également source de pouvoir royal dans
plusieurs traditions également. C'est elle qui donne le pouvoir aux rois. Chez
les chrétiens, elle est associée au saint esprit et à la colombe.

vim:tw=78:ts=8:sts=4:sw=4:ft=help:norl:
