Dans ce livre, nous suivons le peuple Mušidim dont nous allons ici tenter de
tracer la chronologie.

Depuis les premiers temps, les Mušidim sont confronts aux Kingalàm qui sont
leur ennemi juré. Nous verrons plus loin leur filiation que Šuhia va
découvrir. Pour leur échapper, les Mušidim, au cours de leur voyages spaciaux,
créent des trous noir en détruisant des étoiles, sans se rendre compte de la
gravité de cette action. Ces trois noir leur permettaient de créer des failles
dans l'espace-temps leur permettant de rejoindre un autre lieu et un autre
temps et d'échapper a leurs adversaires.

`(p105)` Il est arrivé une fois qu'ils échouent dans la nébuleuse d'Orion et
provoqua une réaction en chaîne imprévisible d'effondrement. Afin
d'investiguer le problème, la reine Pištéš et son roi Éa'am décidèrent de
créer la mission Zid afin de découvrir les répercussions de ce phénomène, et
de découvrir également la vérité sur les Kingalàm. Ils embarquèrent dans un
vaisseau capable de voyager dans le temps. Ils laissairent le royaume aux
révérendes Agarin de l'Ombre que Pištéš avait engendré par parthénogenèse.

`(p109)` Plus tard, Ea'am revient seul et ne trouve plus Pištéš. Il repart la
chercher sans attendre. 40 ans après, Pištéš (ou peut être Šuhia qui possède
la même apparence physique) revient seule également, effondrée d'avoir manqué
Éa'am, elle repart aussitôt le chercher. Suite a cela, les référendes Agarin
de l'Ombre se révoltèrent et la guerre s'en suit.

Plus tard, la mission Zianna, emportant a son bord une certaine Šuhia part
explorer l'espace. Cette mission se retrouve dans le futur où elle est
confrontée aux Kingalàm qui traquent ses membres qui s'entretuent. Šuhia
survit et le fait soigner par les Kingalàm qui lui l'amnésie temporairement et
la renvoie dans le passé avec un de leur vaisseaux. Les Kingalàm lui révèle
qu'ils sont des descendants des Mušidim qui ont muté à travers de leux voyages
dans le passé, lorsqu'ils se sont approchés de trop près du fond cosmique qui
les a irradiés `(p230)`. Ils ne peuvent plus respirer normalement, il se
servent du níama et d'appareillages à la place. Ils lui révèlent aussi le
futur de son peuple.  `(p199)`

Les Kingalàm renvoient Šuhia d'où elle est venue, mais 40000 ans après son
départ, et à bord d'un vaisseau Kingalàm. Ils sont donné à Šuhia un amnésique
temporaire afin qu'à son retour, elle ne puisse dévoiler ce qu'elle à appris
avec les Kingalàm. Effectivement, de retour chez elle, elle est quentionnée
mais étant amnésique, elle est blanchie des soupçons de collusion avec
l'ennemi qui pèsent sur elle.

`(p103)` Šuhia va, alors que les révélations des Kingalàm lui reviennent à la
mémoire, va de son propre chef tenter de coriger l'avenir de son peuple. Elle
va entammer le projet Numun et implanta un grand nombre d'espèces sur terre.
Elle va également par parthénogenèse donner naissance a une nombreuse lignée
de matriarches sombres, qui ont pour mission d'améliorer les conditions
politiques des mušidim. Las du futur qu'elle a entrevu, elle repart a bord du
même vaisseau Kingalàm dans le futur, mais plus tôt que son précédent voyage.
Suite a cela, elle sera déclarée traître et la procréation des matriarches,
ses descendantes, sera contrôllée.

Pendant ce temps, Barbélú est née matriarche et découvre un grand nombre de
ces choses lorsqu'elle est missionner pour travailler sur les problèmes avec
Orion (l'ombre de Ga'anzír) et les Kingalàm. Les matriarches coient avoir
découvert en elle la réincarnation de Pištéš et souhaitent la garder pour
revenir sur le trône. Au lieu de cela, elle suit les conseils de la régente
qui souhaite garder son trône et part dans une mission organisée dans l'ombre
de Ga'anzír nommée Pištéš en l'honneur de la reine passée `(p145)`. Suite a
des escarmouches avec les Kingalàm, elle se retrouvera sur terre dans le
futur, après la seconde arrivée de Šuhia mais avant son premier voyage dans le
futur.

Après cela, en l'absence de Barbélú, la terre connaît une grande extinction
que nous appelons l'extinction du Permien il y a 252 millions d'années
`(p205 note 103)` qui met sans doute fin a ce que nous appelons le Trias pour
entamer l'ère du Jurassique. Cette extinction est causée par des phénomènes
météorologiques et des vents solaires exceptionnels causés par des formes
pensées, en concordance avec ce qu'avait prédit Barbélú avant son départ.

C'est suite a cette extinction que Šuhia termine la dernière étape de son
voyage. Sur terre, elle crée les Kingú verts et rouges afin de l'aider dans sa
tâche, et elle peuple la terre de dinausaures.

Šuhia, sans doute pour tenter d'alerter Pištéš et Éa'am utilise des miroirs
pour refléter la lumière et les arrêter. Pištéš dans son voyage temporel voit
cette lumière et sort du vasseau, seule. Éa'am se retrouve seul dans le
vaisseau, encore endormi. Sans doute des formes pensées au départ du couple
les a empêché de se coordoner suffisament pour qu'ils réagisent en même temps.

Šuhia va alors tuer Pištéš. Par la suite, Šuhia va avouer à Barbélú qu'elle
l'a tuée. Elle confond alors Pištéš et Barbélú en une seule personne `(p211)`.
Qui donc va repartir ensuite dans le passé à bord de la machine Zida (et
ensuite repartir) ? Ce n'est pas clair.  Peut être est-ce en fait Šuhia qui va
se faire passer pour Pištéš pour ensuite disparaître dans un autre temps.

Quoi qu'il en soit, c'est dans ce monde façonné par Šuhia et avec Éa'am seul
dans la machine Zida que Barbélú va terminer son voyate temporel. La mission
Pištéš a été attaquée par des Kingalàm et Barbélú en est la seule rescapée, et
c'est sur terre qu'elle atterit.

Un autre point a éclaircir est que Šuhia dit avoir tué par deux fois Barbélú à
son arrivée auparavant. Comment a-t-elle pu être tuée plusieurs fois ? Quoi
qu'il en soit, la troisième fois, elle sera épargnée car ayant déjà donné
naissance a Ía'aldabaut, fruit de son union avec le Kingalàm.

Šuhia et Barbélú vont se rencontrer. `(p194)` Šuhia va avouer a Barbélú
qu'elle a tué Pištéš, sa précédente incarnation.  Barbélú se met en colère et
tente de tuer Šuhia. Šuhia avoue alors a Barbélú que son futur est extrèmement
lié à une certaine Nuréa (Nammu), une descendante de Barbélú. `(p213)`

Barbélú s'enfuit alors et se retrouve face à Ía'aldabaut `(p215)` qui la
menace, elle doit se cacher.  Elle sera sauvée par Šuhia. `(p225)` Šuhia va
dévoiler a Barbélú un stratagème pour libérer Éa'am (en le tuant) et dévoire
également qu'elle est atteinte du même mal que les Kingalàm car elle aussi a
voyagé trop près du fond cosmique. `(p230)` Elle remet le cristal Ǧírkù nommé
Ugur ayant appartenu à Pištéš à Barbélú.

C'est ensuite qu'en présence de Barbélú, Šuhia va tuer Éa'am afin de le
délivrer `(p235)`. Ce faisant, Šuhia va disparaître. C'est peut être Šuhia,
probablement descendante des révérendes Agarin de l'Ombre et possédant la même
apparence qui prendra place a bord de Zida pour repartir dans le passé, se
faire passer pour Pištéš et enfin s'enfuir vers un autre monde.

Barbélú s'exile afin de se protéger, aidée par les Kingú rouges. Pendant ce
temps, son peuple Gina'abul se multiplie et une grande guerre se déclenche
`(p243)`.

`(p248)` La reine Narra pris parole a une assemblée de conciliation et prenant
l'apparence de Barbélú dénonca les agissements des Kingú-babbar comme ayant
obtenu la technologie Kingalàm qui rend instable l'univers. Suite à cela, une
confédération de peuples plannificateurs se mit en place sous le nom des
Kadištu.

Les Kingú-Babbar créèrent les Ušumgal dans la constellation d'Ušu (le dragon)
afin de leur servir d'ouvrier dans les mines. Des épidémies éclatèrent dans
les mines de Kùsig et pour survivre, certains apprirent a utiliser la force du
Níama par l'entremise des Abgal. Voulant faire venir à aux l'esprit de Barbélú
et en opposition avec les souhaits des Abgal, ils créèrent leur reine Tigeme /
Tiamata. S'en suit une rébellion des Ušumgal et leur victoire face aux Kingú.
Ils migrèrent ensuite vers la constellation d'Urbar'ra (la lyre) où se
trouvait la souveraine Narra.

Nuréa fut ensuite créée `(p254)`. Afin de dévier les Ušumgal de leur
destination d'Urbar'ra, Tiamata dévia la flotte Ušumgal qui se trouva alors
face aux images fantômes. Une fois arrivés à Rubar'ra les Ušumgal semèrent la
désolation et Tiamata engendra grand nombre de filles combatives. C'est la
Grande Guerre.

Lors d'une visite sur Terre, Nuréa se fait capturer par les Kingú et porte un
Kingú-Babbar en son sein. Une lutte s'en suit avec les Angal comme témoins et
soutiens et le Kingú lui révèles les informations qui précèdent. `(p258)`

vim:tw=78:ts=8:sts=4:sw=4:ft=help:norl: